# 支持xy虚拟滚动的表格方案
## 表头固定
将每个th 设置为position:sticky;top:0;即可完成表头固定操作。注意设置z-index

### 为什么不直接设置thead sticky
兼容性，chrome> 90 (根据 [caniuse:sticky](https://caniuse.com/?search=sticky)

## 基本html结构
```html
<div style="overflow:auto;">
    <table style="width:100%">
        <thead>
            <tr>
                <th style="position:sticky;top:0;"></th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td style="position:sticky;left:0"></td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>
</div>
```
## 单元格border
使用background-image: linear-gradient,渐变1px，绘制border，防止border影响布局。（大量使用linear-gradient性能影响有待考究）

vxe-table也采用类似的方式：使用linear-gradient绘制纯色背景，但vxe-table 使用background-size 控制背景为1px;

## y轴虚拟滚动方案
### 总高度
计算总高度。使用width:1px;height:总高度;position:absolute; div元素。以此撑开容器，得到滚动条。
### 可视区位置控制
可以用padding, margin, position:relative, transform:translate<br>
这里使用一个 &lt;tr&gt; ,设置`min-height`控制可视区顶部距离和底部距离。<br>
#### 为什么用tr控制
在新版浏览器中，渲染不阻塞滚动条运动。若滚动过快，会导致表头消失。（因为整个table都在不可见区，此时sticky就不生效）
```html
<div style="overflow:auto;">
    <table style="width:100%">
        <thead>
            <tr>
                <th style="position:sticky;top:0;"></th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr style="min-height:0px"><tr>
            <tr>
                <td style="position:sticky;left:0"></td>
            </tr>
             <tr style="min-height:100px"><tr>
        </tbody>
    </table>
</div>
```
### 高度计算

<style>
    .wrapper{
       position:relative;
    }
    .row{
        height: 30px;
        margin-bottom:1px;
        text-align:center;
    }
    .row.visible {
        background-color:orange;
    }
    .row.hidden{
        background-color:gray;
    }
</style>

<div class="wrapper">
    <div class="row hidden">0</div>
    <div class="row visible">1 startIndex</div>
    <div class="row visible">2</div>
    <div class="row visible">3 endIndex</div>
    <div class="row hidden">4</div>
    <div class="row hidden">5</div>
    <div class="row hidden">6</div>
</div>

<br>

## x轴虚拟滚动方案
### 总宽度
计算每一个列配置中的width/min-width/max-width。为确保计算的宽度不变，这里列配置中min-width === max-width。（后期使min-width = width？）
### 可视区定位 
同y轴虚拟滚动方案。<br>
这里用 &lt;th&gt; 控制位置。<br>
由于在表头最前方加了 一个 &lt;th&gt;，因此在tbody 每行前都要加一个空td。防止错位。
```html
<div style="overflow:auto;">
    <table style="width:100%">
        <thead>
            <tr>
                <th style="min-width:0px;"></th>
                <th style="position:sticky;top:0;"></th>
                <th style="min-width:100px;"></th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr style="min-height:0px"><tr>
            <tr>
                <td></td><!--空td-->
                <td style="position:sticky;left:0"></td>
            </tr>
             <tr style="min-height:100px"><tr>
        </tbody>
    </table>
</div>
```
## 列固定
不采用sticky，在84版本，当横向滚动距离超过父元素宽度时，会导致sticky失效。<br>
固定列用transform:translateX()实现。新版浏览器可能在滚动时会有跳动的情况。<br>
注意设置z-index 左上角表头最大。其次为表头和固定列，其次为表体。
## x虚拟滚动+列固定
虚拟滚动裁剪数组中，在startIndex前的固定列都需要保留。<br>
计算虚拟滚动可视区左侧偏移量也需要调整<br>
通过横向滚动scrollLeft 计算startIndex的算法也需要调整


## 表头拖拽排序
原生 `draggable="true"` 实现

## 优化
Object.freeze()




